ผู้สอน: มาเจาะลึกถึงประเภทหลักที่
TypeScript รองรับ
ประเภทต่อมาที่น่าสนใจคือประเภทวัตถุ
ตอนนี้ คุณรู้จักอ็อบเจกต์ใน JavaScript แล้ว พวกมันมีลักษณะดังนี้
คุณมีวงเล็บปีกกา และจากนั้น
คุณมีคู่ค่าคีย์ในนั้น และค่าดังกล่าวจะถือว่าเป็นประเภทวัตถุใน
TypeScript ดังนั้นวัตถุ JavaScript ใดๆ จะเป็นวัตถุประเภท
แม้ว่าฉันจะบอกไปแล้วว่ามีอ็อบเจกต์เวอร์ชันเฉพาะเจาะจงมากขึ้นใน TypeScript
ดังนั้นคุณจึงพูดได้ว่านี่ไม่ใช่แค่ออบเจ็กต์ใดๆ
แต่เป็นออบเจ็กต์ที่ต้องมีคุณสมบัติเหล่านี้หรือต้องอิงตามฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์นี้หรือฟังก์ชันนั้น
แต่เราจะไปทีละขั้นตอน
หากต้องการดำน้ำในวัตถุ ก่อนอื่นฉันจะเปลี่ยนชื่อแอป มาที่นี่และฉันจะเปลี่ยนชื่อเป็นพื้นฐาน
อยู่ที่นี่
และเพิ่มแอพใหม่ ts ซึ่งจะแทนที่แอปเก่า
js
เมื่อเราคอมไพล์แล้ว ซึ่งตอนนี้เราสามารถดำดิ่งลงไปในอ็อบเจกต์
และเริ่มด้วยการสร้างวัตถุพื้นฐานที่นี่
สมมติว่าคนที่มีวงเล็บปีกกาที่นี่
และเราให้ชื่อนี้
ฉันจะไปกับแม็กซิมิเลียนเพราะนั่นคือชื่อของฉันและอายุ
30 ปี
แน่นอนตอนนี้เราสามารถปลอบใจได้ เข้าสู่ระบบบุคคลที่นี่
และถ้าเราทำเช่นนั้น และเรารวบรวมสิ่งนี้อย่างไม่น่าแปลกใจ
เราควรเห็นว่าวัตถุนั้นถูกพิมพ์ที่นี่ในคอนโซล
ตอนนี้ สิ่งที่เราสามารถทำได้ใน JavaScript
คือเราสามารถพยายามเข้าถึง สมมติว่าชื่อเล่น คุณสมบัติที่ไม่มีอยู่ที่นี่
ตอนนี้คุณเห็นได้ทันทีว่า TypeScript ไม่พอใจกับเรื่องนั้นมากเกินไป
และด้วยเหตุนี้ IDE ของฉันจึงบอกฉัน
มันบอกฉันว่าไม่มีชื่อเล่นคุณสมบัติในประเภทนั้น
ดังนั้นถ้าเราบันทึกมันและฉันพยายามรวบรวมมัน เราก็พบข้อผิดพลาดเดียวกันตรงนั้น
คอมไพเลอร์ TypeScript ไม่ชอบสิ่งนี้และบอกฉันว่าเราไม่มีคุณสมบัติชื่อเล่นในวัตถุนี้
พบว่าเราไม่มีคุณสมบัติชื่อเล่นนี้ เพราะหากเราวางเมาส์เหนือบุคคลที่อนุมาน
เราจะเห็นเครื่องหมายทวิภาคตามหลังบุคคล ดังนั้นตามหลังชื่อตัวแปรหรือค่าคงที่
สรุปว่านี่คือประเภทของข้อมูลที่จัดเก็บไว้ในนั้น
ตอนนี้มันไม่ใช่แค่วัตถุอย่างที่คุณบอกได้
นั่นคือวัตถุที่เป็นรูปธรรม
เป็นวัตถุที่มีคีย์ชื่อ โดยที่ประเภทจะต้องเป็นสตริง
และคีย์อายุโดยประเภทต้องเป็นตัวเลข
และอันที่จริง นี่อาจทำให้สับสนได้
เห็นได้ชัดว่านี่ดูเหมือนวัตถุ JavaScript
วงเล็บปีกกา คู่ค่าคีย์.
สิ่งสำคัญอันดับแรกที่ต้องดูตรงนี้คือเรามีเครื่องหมายอัฒภาคหลังแต่ละบรรทัด
เราไม่มีสิ่งนั้นในวัตถุ JavaScript
เรามีเครื่องหมายจุลภาคที่นี่
และแน่นอนว่านี่ไม่ใช่วัตถุ JavaScript ที่นี่ซึ่งสร้างขึ้นที่ไหนสักแห่ง
นี่คือประเภทวัตถุที่อนุมานโดย TypeScript และประเภทวัตถุเขียนเกือบจะเหมือนกับวัตถุ
แต่แน่นอนว่าเราไม่มีคู่ค่าคีย์ที่นั่น มีแต่คู่ประเภทคีย์
ประเภทของวัตถุมีไว้เพื่ออธิบายประเภทของวัตถุที่ถูกนำมาใช้ที่ไหนสักแห่ง
เราสามารถเป็นแบบทั่วไปมากขึ้น
ฉันสามารถกำหนดประเภทที่นี่ให้กับค่าคงที่ของวัตถุได้อย่างชัดเจน
ออบเจกต์เป็นหนึ่งในประเภทในตัว เช่นเดียวกับตัวเลขและสตริง
และตอนนี้ถ้าผมวางเมาส์เหนือสิ่งนี้
เราจะเห็นบุคคลประเภทออบเจ็กต์ และตอนนี้ TypeScript สนใจแต่ข้อเท็จจริงที่ว่านี่คือประเภทอ็อบเจกต์เท่านั้น
ถึงกระนั้น เราคอมไพล์สิ่งนี้หรือไม่
เราได้รับข้อผิดพลาดนั้น เนื่องจาก TypeScript ยังคงวิเคราะห์โค้ดของเราและเห็นว่าเราพยายามเข้าถึงบางสิ่งที่ไม่มีอยู่ในนั้น แต่สิ่งสำคัญคือต้องเข้าใจว่าทุกอย่างเริ่มต้นด้วยประเภทวัตถุทั่วไปที่สุดนี้
.
แต่บ่อยครั้งที่คุณต้องการเจาะจงมากกว่านั้น
คุณไม่เพียงแค่ต้องการทำงานกับวัตถุประเภททั่วไปนั้น
คุณต้องการได้รับการสนับสนุนอย่างเต็มที่
ตัวอย่างเช่น ตอนนี้ ถ้าฉันเพิ่มจุดตรงนี้และดูที่การเติมข้อความอัตโนมัติของฉัน
IDE ของฉันก็ไม่ได้รับความช่วยเหลือใดๆ
เลย
เหตุผลก็คือทั้งหมดที่เราบอก
IDE คือเรามีค่าที่นี่ในตัวบุคคลซึ่งเป็นวัตถุประเภท
ตอนนี้เราได้รับข้อผิดพลาดจริง ๆ
หากฉันพยายามเข้าถึงชื่อ
ชื่ออยู่ที่นี่ใช่ไหม?
แต่สิ่งที่เราบอก TypeScript
ที่นี่คือเรามีวัตถุที่เราไม่ได้ให้ข้อมูลใด
ๆ ของเรากับ TypeScript
อันที่จริง TypeScript ไม่รองรับคุณสมบัติประเภทใด
ๆ เพราะเราไม่ได้บอกอะไรเกี่ยวกับวัตถุ
ดังนั้นเราควรเจาะจงมากขึ้น
และเราเจาะจงมากขึ้นด้วยการตั้งค่าประเภทวัตถุเฉพาะ
สิ่งที่ TypeScript อนุมานโดยอัตโนมัติ
เราทำได้โดยเพิ่มวงเล็บปีกกาตรงนี้หลังเครื่องหมายโคลอน
หลังชื่อ const หรือตัวแปร
ดังนั้นที่นี่จะไม่สร้างวัตถุ JavaScript ใหม่
สิ่งนี้จะถูกลบออกจากโค้ด JavaScript
ที่คอมไพล์แล้ว
นี่เป็นเพียงสัญกรณ์ TypeScript
ของประเภทวัตถุพิเศษเท่านั้น
ประเภทของวัตถุที่เราให้ข้อมูลบางอย่างเกี่ยวกับโครงสร้างของวัตถุ
ตอนนี้ โดยการกำหนดเพียงคู่เปล่าของวงเล็บปีกกาเป็นประเภท
เราก็ทำเช่นเดียวกันกับวัตถุ
เราบอก TypeScript ว่านี่คือวัตถุบางอย่าง
ตอนนี้เราสามารถเจาะจงได้มากขึ้น
เราสามารถเพิ่มรายการค่าคีย์ได้ที่นี่ แต่ไม่ใช่ค่าคีย์
แต่เป็นประเภทคีย์แทน
ในที่นี้เราอาจกล่าวได้ว่าวัตถุที่ควรเก็บไว้ในบุคคลควรมีคุณสมบัติชื่อ
และค่าของคุณสมบัติชื่อนั้นควรเป็นประเภทสตริง
ในที่นี้เราจะอธิบายถึงประเภทของค่าที่จะเก็บไว้ในชื่อในที่สุด
อย่างไรก็ตาม ตอนนี้ คุณเห็นว่าฉันได้รับข้อผิดพลาดที่นี่
เพราะตอนนี้ฉันกำลังบอก
TypeScript ว่าคนของฉันควรมีออบเจกต์ที่มีคู่ค่าคีย์เดียว
โดยที่คีย์คือชื่อและค่าของคีย์นั้นคือสตริง แต่เราไม่ได้กำหนดออบเจกต์ที่มีคู่ค่าคีย์สองคู่
.
ชื่อซึ่งมีสายอักขระนั้นใช้ได้
แต่อายุซึ่งมีตัวเลขและนั่นคงไม่เป็นไร
ตรงนี้เราต้องปรับค่านี้โดยเพิ่มเครื่องหมายอัฒภาค
แล้วเพิ่มคู่ค่าคีย์อื่นที่นี่ ซึ่งเราบอกว่าอายุควรเป็นตัวเลขประเภท
ดังนั้นไม่ใช่ 30 ในที่นี้ ซึ่งอันที่จริงแล้ว TypeScript
รองรับ โดยเราจำกัดไว้ที่หมายเลขเฉพาะหนึ่ง แต่จากนั้นเราจะพบปัญหาทันทีที่เราเปลี่ยนแปลง
ในที่นี้ฉันแค่อยากจะบอกว่าอายุควรเป็นตัวเลข
และตอนนี้เรากำลังกำหนด TypeScript เดียวกันกับที่สรุปไว้ก่อนหน้านี้อย่างชัดเจน
ตามที่คุณได้เรียนรู้ นั่นไม่ใช่แนวปฏิบัติที่ดี
แต่เพื่อให้เข้าใจประเภทวัตถุ ฉันต้องการทำที่นี่
นี่เป็นสิ่งที่คุณสามารถทำได้
เป็นการดีกว่าที่จะให้ TypeScript สรุปสิ่งนี้เหมือนที่เราทำก่อนหน้านี้
ทีนี้ เพื่อแสดงสิ่งที่น่าสนใจ
ถ้าฉันเปลี่ยนกลับไปใช้โค้ดย่อยที่เหมาะสมเหล่านี้
ซึ่งเรากำหนดประเภท TypeScript ไว้อย่างชัดเจนว่าจะสามารถอนุมานได้
ถ้าเราคอมไพล์โค้ดนี้ แน่นอนว่ามันใช้งานได้
เราสามารถเข้าถึงคุณสมบัติชื่อ
แต่ถ้าเราดูที่แอพ js เราเห็นว่าการกำหนดประเภทนี้ถูกลบออกที่นี่
และแน่นอนว่าควรเป็นสิ่งที่คาดหวัง
ดังที่ฉันได้กล่าวไปแล้ว การกำหนดประเภทและประเภทไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของ
JavaScript
เป็น TypeScript เท่านั้น
ฉันแค่ต้องการแสดงสิ่งนี้อีกครั้งเพื่อให้ชัดเจนว่าไวยากรณ์นี้ไม่ได้สร้างวัตถุ
JavaScript ซึ่งอยู่ที่ไหนสักแห่งในโค้ดของเรา
นี่เป็นเพียงการแสดงประเภทวัตถุของ TypeScript ที่ช่วยให้
TypeScript เข้าใจวัตถุที่คุณกำลังทำงานด้วย
แน่นอนว่าไวยากรณ์ที่ดีกว่าคือไวยากรณ์นี้ตามที่คุณได้เรียนรู้